Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Tutorial.po
Languages: ko

# h00a5e5cagfc27g42c7gabbbg88ea2a353d32
source: The Map shows the areas you've explored along your adventure. As you travel further afield, more of the world will be shown on the Map. You can use it to view quest locations, custom markers, and instantly travel between Waypoints that have been discovered in the world. Characters in the world also appear on the map as coloured circles: green allies, red enemies, and yellow neutral parties. Small arrows near these circles indicate if the character is below or above you. While travelling, a minimap will be shown in the the corner of the screen - you can change how the minimap works in the options menu. [IE_PanelSelect] Open Game Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialMap"/> Open Map
ko: 지도는 모험을 하면서 탐험한 지역을 보여줍니다. 더 멀리 여행할수록 더 많은 세계가 지도에 표시됩니다. 지도를 통해 퀘스트 위치와 사용자 지정 마커를 볼 수 있으며, 발견된 웨이포인트들로 즉시 이동할 수 있습니다. 게임상에 있는 캐릭터도 지도에 색깔이 있는 원형으로 표시됩니다. 녹색은 아군, 빨간색은 적, 노란색은 중립입니다. 이 원형 근처의 작은 화살표는 캐릭터가 당신보다 아래에 있는지 위쪽에 있는지 나타냅니다. 이동중에는 화면 모서리에 미니맵이 표시됩니다. 미니맵의 작동 방식은 옵션 메뉴에서 변경할 수 있습니다. [IE_PanelSelect] 게임 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialMap"/> 지도 열기

# he600cdbag39e2g4618gb7c0g56ddb980cdc6
source: Map
ko: 지도

# hc44bfce1gff35g4ed2ga3c8g03faca25700a
source: This is the map of your surroundings. You can view quest locations and place custom markers. You can also teleport to waypoints you have discovered by selecting them.
ko: 이것은 당신 주변의 지도입니다. 퀘스트의 위치를 확인할 수 있고, 사용자 지정 마커를 놓을 수도 있습니다. 또한 이미 발견한 웨이포인트를 선택함으로써 텔레포트할 수 있습니다.

# h094ce01fg69e9g4a8fgb815g026180776eaf
source: The Map shows the areas you've explored along your adventure. As you travel further afield, more of the world will be shown on the Map. You can use it to view quest locations, custom markers, and instantly travel between Waypoints that have been discovered in the world. Characters in the world also appear on the map as coloured circles: green allies, red enemies, and yellow neutral parties. Small arrows near these circles indicate if the character is below or above you. While travelling, a minimap will be shown in the the corner of the screen - you can change how the minimap works in the options menu. [IE_ToggleMap] Open Map
ko: 지도는 모험을 하면서 탐험한 지역을 보여줍니다. 더 멀리 여행할수록 더 많은 세계가 지도에 표시됩니다. 지도를 통해 퀘스트 위치와 사용자 지정 마커를 볼 수 있으며, 발견된 웨이포인트들로 즉시 이동할 수 있습니다. 게임상에 있는 캐릭터도 지도에 색깔이 있는 원형으로 표시됩니다. 녹색은 아군, 빨간색은 적, 노란색은 중립입니다. 이 원형 근처의 작은 화살표는 캐릭터가 당신보다 아래에 있는지 위쪽에 있는지 나타냅니다. 이동중에는 화면 모서리에 미니맵이 표시됩니다. 미니맵의 작동 방식은 옵션 메뉴에서 변경할 수 있습니다. [IE_ToggleMap] 지도 열기

# h4cce3cd4g3749g4a0dgae54g162bd6424862
source: You can Ping an object, location, or creature to highlight it for yourself and others.
ko: 물건, 위치, 생물에 신호를 찍어 자신과 다른 플레이어에게 강조 표시할 수 있습니다.

# hbe890f69g306ag4bdag83bcgc7621d1f90f8
source: [IE_ContextMenu] Ping
ko: [IE_ContextMenu] 신호

# hd9b6bb90gde99g4cc3ga995g901d6ae60b9c
source: You can Ping objects, locations, and creatures to highlight it for yourself and other players. [IE_ContextMenu] Ping
ko: 물건, 위치, 생물에 신호를 찍어 자신과 다른 플레이어에게 강조 표시할 수 있습니다. [IE_ContextMenu] 신호

# ha43e67c6g1084g4848g8960ga6b472431da3
source: Ping System
ko: 신호 시스템

# h4dee37bbg2165g4448ga7c8g9715cb8b76ef
source: You can Ping an object, location, or creature to highlight it for yourself and others.
ko: 물건, 위치, 생물에 신호를 찍어 자신과 다른 플레이어에게 강조 표시할 수 있습니다.

# h51779c1eg07a8g4501ga96ag39f3613f75f3
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialPing"/> [IE_Ping] Ping
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialPing"/> [IE_Ping] 신호

# hf9e3a5f0g19a5g4dc3gb4c5g23ee3753df21
source: You can Ping objects, locations, and creatures to highlight it for yourself and other players. <LSTag Type="Image" Info="TutorialPing"/> [IE_Ping] Ping
ko: 물건, 위치, 생물에 신호를 찍어 자신과 다른 플레이어에게 강조 표시할 수 있습니다. <LSTag Type="Image" Info="TutorialPing"/> [IE_Ping] 신호

# h782e3b47g0de5g4ceeg9b68gb7be783a49d6
source: In multiplayer sessions, you can listen into another player's conversation by clicking on the characters engaged in it. While listening in this way, you can select dialogue options to suggest it to the player speaking.
ko: 멀티플레이 중에는, 대화 중인 캐릭터를 클릭해 다른 플레이어의 대화를 들을 수 있습니다. 대화를 듣는 중에는 대화 중인 플레이어에게 선택지를 골라 제안할 수 있습니다.

# h0e30e0b4gb466g4d83ga40bg2771df2a3b7c
source: Listening To Conversations
ko: 대화 듣기

# h8c20a0e6gdba1g4b67g8987gf750f9f42534
source: In multiplayer sessions, you can listen into another player's conversation by clicking on the characters engaged in it. While listening in this way, you can select dialogue options to suggest it to the player speaking.
ko: 멀티플레이 중에는, 대화 중인 캐릭터를 클릭해 다른 플레이어의 대화를 들을 수 있습니다. 대화를 듣는 중에는 대화 중인 플레이어에게 선택지를 골라 제안할 수 있습니다.

# h56d42408g1c59g41c1ga73eg3a2b2eab982b
source: Some dialogue options require a skill check - a dice roll that must meet or exceed a target number. Your character's skills add a bonus to this roll.
ko: 일부 대화 선택지는 기술 판정을 요구합니다. 성공하려면, 주사위를 굴려 나온 값이 특정 숫자와 같거나 더 높아야 합니다. 캐릭터의 기술은 주사위 굴림에 보너스를 더해줍니다.

# hc648ed84gab86g4f3agbec0g1221d3dee687
source: Some actions require a dice roll to determine the outcome - called an Ability or Skill <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="Check">check</LSTag>. If your roll is higher than a particular number, the <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="DifficultyClass">Difficulty Class</LSTag>, you will succeed. Rolling a 1 will automatically fail a check, and rolling a 20 will automatically succeed. These rolls can be modified by <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="Skill">Skill</LSTag> or <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="AbilityModifier">Ability</LSTag> scores - the higher the number, the higher your roll will be. Ability scores can be increased by levelling up or by acquiring special items, and your Skills can be increased by becoming <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="ProficiencyBonus">Proficient</LSTag> or an <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="Expertise">Expert</LSTag> in them. Some checks will happen Passively in the world, and others will be Active checks performed by you during dialogues, lockpicking and trap disarmament. Active Checks let you cast spells to enhance your roll; and <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="Inspiration">Inspiration</LSTag> can be used to reroll if you fail a check.
ko: 몇몇 행동은 결과 판정을 위해 주사위 굴림이 필요합니다. 능력치 혹은 기술 <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="Check">판정</LSTag>이라고 불립니다. 주사위 점수가 특정 숫자(<LSTag Type="Tooltip" Tooltip="DifficultyClass">난이도</LSTag>)보다 높으면 성공입니다. 1을 굴리면 무조건 실패고, 20을 굴리면 무조건 성공입니다. <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="Skill">기술</LSTag> 혹은 <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="AbilityModifier">능력치</LSTag> 점수는 주사위 점수에 더해질 수 있습니다. 이 수정치들이 높을 수록, 주사위 점수도 높아지게 됩니다. 능력치 점수는 레벨업함에 따라 증가하기도 하고, 특별한 아이템들을 입수했을 때도 그렇습니다. 그리고 기술 점수는 <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="ProficiencyBonus">숙련</LSTag> 되거나 <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="Expertise">전문화</LSTag> 되면서 점수가 오를 수 있습니다. 몇몇 판정들은 수동적으로 발생하기도 합니다. 그에 반해, 능동적인 판정은 대화 도중, 자물쇠 따기, 함정 해체 등으로 수행합니다. 주문을 통해 능동 판정을 유리하게 할 수 있습니다. 그리고 <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="Inspiration">고양감</LSTag>을 사용해 실패한 판정에 대해 다시 굴릴 수도 있습니다.

# hac27dae7gbd60g4dd4ga41fgd61e08f28322
source: Skill Checks
ko: 기술 판정

# hfb6ea66dg60b9g48cbg9173g196b4ed2d7b1
source: Some dialogue options require a skill check - a dice roll that must meet or exceed a target number. Your character's skills add a bonus to this roll.
ko: 일부 대화 선택지는 기술 판정을 요구합니다. 성공하려면, 주사위를 굴려 나온 값이 특정 숫자와 같거나 더 높아야 합니다. 캐릭터의 기술은 주사위 굴림에 보너스를 더해줍니다.

# hc5cb47e7g5f3bg401cg9b1bgb3b5c0bae0d4
source: Some actions require a dice roll to determine the outcome - called an Ability or Skill <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="Check">check</LSTag>. If your roll is higher than a particular number, the <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="DifficultyClass">Difficulty Class</LSTag>, you will succeed. Rolling a 1 will automatically fail a check, and rolling a 20 will automatically succeed. These rolls can be modified by <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="Skill">Skill</LSTag> or <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="AbilityModifier">Ability</LSTag> scores - the higher the number, the higher your roll will be. Ability scores can be increased by levelling up or by acquiring special items, and your Skills can be increased by becoming <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="ProficiencyBonus">Proficient</LSTag> or an <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="Expertise">Expert</LSTag> in them. Some checks will happen Passively in the world, and others will be Active checks performed by you during dialogues, lockpicking and trap disarmament. Active Checks let you cast spells to enhance your roll; and <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="Inspiration">Inspiration</LSTag> can be used to reroll if you fail a check.
ko: 몇몇 행동은 결과 판정을 위해 주사위 굴림이 필요합니다. 능력치 혹은 기술 <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="Check">판정</LSTag>이라고 불립니다. 주사위 점수가 특정 숫자(<LSTag Type="Tooltip" Tooltip="DifficultyClass">난이도</LSTag>)보다 높으면 성공입니다. 1을 굴리면 무조건 실패고, 20을 굴리면 무조건 성공입니다. <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="Skill">기술</LSTag> 혹은 <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="AbilityModifier">능력치</LSTag> 점수는 주사위 점수에 더해질 수 있습니다. 이 수정치들이 높을 수록, 주사위 점수도 높아지게 됩니다. 능력치 점수는 레벨업함에 따라 증가하기도 하고, 특별한 아이템들을 입수했을 때도 그렇습니다. 그리고 기술 점수는 <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="ProficiencyBonus">숙련</LSTag> 되거나 <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="Expertise">전문화</LSTag> 되면서 점수가 오를 수 있습니다. 몇몇 판정들은 수동적으로 발생하기도 합니다. 그에 반해, 능동적인 판정은 대화 도중, 자물쇠 따기, 함정 해체 등으로 수행합니다. 주문을 통해 능동 판정을 유리하게 할 수 있습니다. 그리고 <LSTag Type="Tooltip" Tooltip="Inspiration">고양감</LSTag>을 사용해 실패한 판정에 대해 다시 굴릴 수도 있습니다.

# h1f899566g1fc5g4a3dg91f3g186070c77f08
source: Advantage <LSTag Type="Image" Info="TutorialAdvantage"/> lets you roll two dice and take the higher result before adding modifiers.
ko: 이점<LSTag Type="Image" Info="TutorialAdvantage"/>은 주사위 두 개를 굴려 더 높은 값을 택하도록 해주며, 수정치는 그 후에 적용됩니다.

# h66b42dcag1f6bg4348g876cg2973fd7c4851
source: Advantage
ko: 이점

# h9543aa5egd65ag4a28gb489gaff250f9df65
source: Advantage <LSTag Type="Image" Info="TutorialAdvantage"/> lets you roll two dice and take the higher result before adding modifiers.
ko: 이점<LSTag Type="Image" Info="TutorialAdvantage"/>은 주사위 두 개를 굴려 더 높은 값을 택하도록 해주며, 수정치는 그 후에 적용됩니다.

# h934dba07ge23bg4af8g98e6g8fead110e06f
source: Not Proficient (Weapons)
ko: 숙련 없음 (무기)

# h40ff5dceg8bf1g415fgbebcg7e6b20d1d211
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialRedWarning"/> Your lack of training means you won't add your proficiency bonus to attack rolls with this weapon or use its special weapon actions.
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialRedWarning"/> 훈련을 받지 않아, 이 무기의 명중 굴림에 숙련 보너스를 더하거나 특수 무기 행동을 사용할 수 없습니다.

# hee47c5a9gcc5ag4f9cgb6b5g1badc5d10bd0
source: Not Proficient (Shields)
ko: 숙련 없음 (방패)

# h8fad4013g1c9ag43dfg94f7g3b3f6f859c90
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialRedWarning"/> Using this armour will increase your armour class, but will give you disadvantage on some rolls and stop you from casting spells.
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialRedWarning"/> 이 갑옷은 당신의 방어도를 높여주지만, 특정 주사위 굴림에 불리점이 생기며 주문 시전을 불가능하게 만듭니다.

# hb523d387g20efg477aga50cg9dc171e5fb67
source: Not Proficient (Armour)
ko: 숙련 없음 (갑옷)

# h94603aa3gc8f7g480fg9630g1beb1324a462
source: <LSTag Type="Image" Info="TutorialRedWarning"/> Using this armour will increase your armour class, but your lack of training will give you disadvantage on some rolls and stop you from casting spells.
ko: <LSTag Type="Image" Info="TutorialRedWarning"/> 이 갑옷은 당신의 방어도를 높여주지만, 당신의 훈련 부족 때문에 특정 주사위 굴림에 불리점이 생기며 주문 시전을 불가능하게 만듭니다.

# h044fc415g03f9g4d2aga5e6gc6fd0b616e2d
source: Be careful near a trader's watchful eyes - their attitude towards you affects the price of their stock.
ko: 상인의 빈틈없는 시선 근처에서는 조심하세요. 당신에 대한 그들의 태도가 재고품의 가격에 영향을 끼치니까요.

# h5a5e5769gcf43g48e9g9942g20f1674874f1
source: Trader Attitude
ko: 상인의 태도

# h22ae91a3g86cdg40aag843bg42fae7b89bde
source: Be careful near a trader's watchful eyes - their attitude towards you affects the price of their stock.
ko: 상인의 빈틈없는 시선 근처에서는 조심하세요. 당신에 대한 그들의 태도가 재고품의 가격에 영향을 끼치니까요.

# h774535d0gdec0g4cc5gad69gb958e729b542
source: There are two ways to buy and sell items. Trading is quick and easy, but bartering will let you haggle for the best value.
ko: 물건을 사고 파는 방법에는 두 가지가 있습니다. 거래는 빠르고 쉽지만, 물물교환은 흥정을 통해 가치의 극대화를 꾀할 수 있습니다.

# h29844f39gb20cg47fdg9ce9gb198dafb6c91
source: Many people are willing to trade with you - but how good a deal you get depends on how well-liked you are. You can trade to quickly buy and sell items, or haggle to get a better value - haggling in a trader's favour will make them like you more and get you better prices in future.
ko: 많은 사람들이 당신과 거래를 하려고 하지만, 당신이 얼마나 호감을 받는지에 따라 거래 조건이 달라집니다. 당신은 빠르게 아이템을 사고 팔기 위해 거래를 할 수 있습니다. 또는 더 나은 가격을 얻기 위해 흥정할 수 있습니다. 상인의 호의에 따라 흥정하면 그들은 당신을 더 좋아하게 되고 미래에 더 나은 가격에 거래 할 수 있습니다.

# h9f26bb85g3e31g447cgbb02g228612b2a37d
source: Trading and Bartering
ko: 거래와 물물교환

# hcad71fc5gc252g47f5g9bf5g8b31aab40103
source: There are two ways to buy and sell items. Trading is quick and easy, but bartering will let you haggle for the best value.
ko: 물건을 사고 파는 방법에는 두 가지가 있습니다. 거래는 빠르고 쉽지만, 물물교환은 흥정을 통해 가치의 극대화를 꾀할 수 있습니다.

# ha8a3d3bdg7acbg43b2g8d74g2de450882e1c
source: Many people are willing to trade with you - but how good a deal you get depends on how well-liked you are. You can trade to quickly buy and sell items, or haggle to get a better value - haggling in a trader's favour will make them like you more and get you better prices in future.
ko: 많은 사람들이 당신과 거래를 하려고 하지만, 당신이 얼마나 호감을 받는지에 따라 거래 조건이 달라집니다. 당신은 빠르게 아이템을 사고 팔기 위해 거래를 할 수 있습니다. 또는 더 나은 가격을 얻기 위해 흥정할 수 있습니다. 상인의 호의에 따라 흥정하면 그들은 당신을 더 좋아하게 되고 미래에 더 나은 가격에 거래 할 수 있습니다.

# h39f16deage6fbg46e5ga607gfec1cf189a52
source: Go to your personal chest in camp during a long rest to find some of your unique DLC items!
ko: 긴 휴식 중 야영지의 전용 궤짝으로 가 특별한 DLC 아이템을 획득하세요!

# h9e4a53d2g629cg4dd8g9b36g03d30b8ea1ba
source: Unique Items
ko: 특별 아이템

# h50fba916g7f83g470fga4dbgaeac9dbcba81
source: Go to your personal chest in camp during a long rest to find some of your unique DLC items!
ko: 긴 휴식 중 야영지의 전용 궤짝으로 가 특별한 DLC 아이템을 획득하세요!

# hca3399f6gbf84g452fg900fg532d6060a10c
source: You can check your Journal at any time to see a record of your adventure so far.
ko: 언제든지 일지를 확인하여 지금까지의 모험 기록을 볼 수 있습니다.

# hc94d8689gc401g41e2g9dbcg633738b00656
source: [IE_PanelSelect] Open Game Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialJournal"/> Open Journal
ko: [IE_PanelSelect] 게임 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialJournal"/> 일지 열기

# h849dd4dbgcd60g47c4g9850g4d5eb005fa31
source: Your Journal
ko: 당신의 일지

# h6654bce7g6665g46b4g908fg44c84a84a13a
source: You can check your Journal at any time to see a record of your adventure so far.
ko: 언제든지 일지를 확인하여 지금까지의 모험 기록을 볼 수 있습니다.

# h1ea68b57gb5fdg4d75g97eag121e7c7cf6a4
source: [IE_ToggleJournal] Open Journal
ko: [IE_ToggleJournal] 일지 열기

# h329e58f6g794eg4f53gbc8fg2feb7ffbbb4a
source: Certain items, such as keys, ingredients, and camp supplies are sorted into handy containers in your Inventory.
ko: 열쇠, 재료 및 야영 물품과 같은 특정 아이템은 인벤토리에서 편리한 상자로 분류됩니다.

# he194db8ag10e3g47bfgac24g0479d7b61be0
source: [IE_PanelSelect] Open Game Menu <LSTag Type="Image" Info="TutorialCharacterSheet"/> Open Inventory
ko: [IE_PanelSelect] 게임 메뉴 열기 <LSTag Type="Image" Info="TutorialCharacterSheet"/> 인벤토리 열기

# h4905d08eg2466g4d35gafe2g377e3f46b690
source: Inventory Containers
ko: 인벤토리 상자

# he6f95c33g7ad7g49c8gbf8dg4133dc34d096
source: Certain items, such as keys, ingredients, and camp supplies are sorted into handy containers in your Inventory.
ko: 열쇠, 재료 및 야영 물품과 같은 특정 아이템은 인벤토리에서 편리한 상자로 분류됩니다.

# h1895bbaag8ed2g4f76gae9bg88568554babc
source: [IE_ToggleInventory] Open Inventory
ko: [IE_ToggleInventory] 인벤토리 열기

# ha3f17e89gc601g48b0ga7bbg7baac08d33ee
source: You can knock out or flee from a temporarily hostile entity and return later. They might resent you, but will not be actively hostile.
ko: 일시적 적대 상태인 개체를 기절시키거나 그로부터 도망친 이후에 다시 돌아올 수 있습니다. 당신을 싫어하겠지만, 노골적으로 적대하진 않을 것입니다.

# h7f0aecefge874g45ebga010g85b9abe820fa
source: Temporarily Hostile
ko: 일시적 적대

# h9367ed81g9962g4643g8b64gad5e191ab77b
source: You can knock out or flee from a temporarily hostile entity and return later. They might resent you, but will not be actively hostile.
ko: 일시적 적대 상태인 개체를 기절시키거나 그로부터 도망친 이후에 다시 돌아올 수 있습니다. 당신을 싫어하겠지만, 노골적으로 적대하진 않을 것입니다.

# hc6362901ge7abg4bdcg9ea7gd10ea847775f
source: This strange wraith commands many powers: he allows you to resurrect allies, hire help, and change your class. For a price, of course.
ko: 이 기묘한 망령은 여러 능력을 갖고 있습니다. 아군을 부활시키기, 고용 도와주기, 클래스 변경하기. 물론 돈을 받고요.

# h66c0c458ga4acg417bgb752g03735517038f
source: Withers is a strange wraith that commands many powers: he allows you to resurrect allies, hire help, and change your class. For a price, of course.
ko: 위더스는 많은 힘을 지닌 수상한 망령입니다. 그는 당신의 동료를 부활시키고, 도우미를 고용하고, 클래스를 바꿀 수 있도록 해줍니다. 물론, 그에 대한 비용을 치러야 합니다.

# h9f63646agad08g4220gb275ga97af6d18beb
source: Withers
ko: 위더스

# ha3906b00gfa45g4ca5g8f8ag9af9b90a153b
source: This strange wraith commands many powers: he allows you to resurrect allies, hire help, and change your class. For a price, of course.
ko: 이 기묘한 망령은 여러 능력을 갖고 있습니다. 아군을 부활시키기, 고용 도와주기, 클래스 변경하기. 물론 돈을 받고요.

# hd872d305gdb8bg457dgb4e2g778896c1bd1a
source: Withers is a strange wraith that commands many powers: he allows you to resurrect allies, hire help, and change your class. For a price, of course.
ko: 위더스는 많은 힘을 지닌 수상한 망령입니다. 그는 당신의 동료를 부활시키고, 도우미를 고용하고, 클래스를 바꿀 수 있도록 해줍니다. 물론, 그에 대한 비용을 치러야 합니다.

# h9d8cfad4gdcddg424ega3acg534f91b81b83
source: Most characters that can cast spells do so by spending a magical resource called a Spell Slot. These vary in power - for example, you need a first level spell slot to cast a less powerful first level spell. Higher level spells require higher level spell slots. Some low level spells can also be cast using a higher level spell slot to achieve more powerful effects. Minor magical effects can be achieved with cantrips - which can be cast at any time without spell slots and increase in potency as you level up. Most classes restore their spell slots on a <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 주문을 시전할 수 있는 대부분의 캐릭터는 주문 슬롯이라고 불리는 마법의 자원을 소모하여 주문을 시전합니다. 주문들은 힘에 따라 나뉘어 지는데, 예를 들면 1 레벨 혹은 그 이하의 주문을 시전하려면 1 레벨 주문 슬롯이 필요합니다. 더 높은 레벨의 주문은 더 높은 레벨의 주문 슬롯이 필요합니다. 몇몇의 저레벨 주문은 더 높은 주문 슬롯을 이용해 더욱 강력한 효과를 발휘합니다. 소규모의 마법효과는 소마법이란 것으로 쓸 수 있는데, 소마법은 주문 슬롯이 필요 없고 레벨업함에 따라 위력이 증가합니다. 대부분의 클래스는 주문 슬롯을 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 통해 회복합니다.

# hb8cf5322gd47bg487ag85d6g09427d1b2a73
source: Spellcasting
ko: 주문시전

# hebdeff4dg2d40g4c53g94a0gae367cede0ac
source: Most characters that can cast spells do so by spending a magical resource called a Spell Slot. These vary in power - for example, you need a first level spell slot to cast a less powerful first level spell. Higher level spells require higher level spell slots. Some low level spells can also be cast using a higher level spell slot to achieve more powerful effects. Minor magical effects can be achieved with cantrips - which can be cast at any time without spell slots and increase in potency as you level up. Most classes restore their spell slots on a <LSTag Tooltip="LongRest">Long Rest</LSTag>.
ko: 주문을 시전할 수 있는 대부분의 캐릭터는 주문 슬롯이라고 불리는 마법의 자원을 소모하여 주문을 시전합니다. 주문들은 힘에 따라 나뉘어 지는데, 예를 들면 1 레벨 혹은 그 이하의 주문을 시전하려면 1 레벨 주문 슬롯이 필요합니다. 더 높은 레벨의 주문은 더 높은 레벨의 주문 슬롯이 필요합니다. 몇몇의 저레벨 주문은 더 높은 주문 슬롯을 이용해 더욱 강력한 효과를 발휘합니다. 소규모의 마법효과는 소마법이란 것으로 쓸 수 있는데, 소마법은 주문 슬롯이 필요 없고 레벨업함에 따라 위력이 증가합니다. 대부분의 클래스는 주문 슬롯을 <LSTag Tooltip="LongRest">긴 휴식</LSTag>을 통해 회복합니다.

# h4cd79172g6a01g4e07g9947g7c945fef8c48
source: Rogues can do enormous damage against enemies with their <LSTag Type="Spell" Tooltip="Target_SneakAttack">Sneak Attack</LSTag>, whether they loose a deadly arrow from afar or sink a blade into the unsuspecting target. However, a Sneak Attack requires that the Rogue <i>either</i> has <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on the <LSTag Tooltip="AttackRoll">attack</LSTag> <i>or</i> an ally within melee distance of an enemy. Rogues can make a <LSTag Tooltip="Stealth">Stealth</LSTag> check as a bonus action to try and gain Advantage on an attack roll. <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> You cannot Sneak Attack if you have <LSTag Tooltip="Disadvantage">Disadvantage</LSTag> on the attack roll. [IE_ToggleSpells]<LSTag Type="Image" Info="TutorialSneakAttackMelee"/><LSTag Type="Image" Info="TutorialSneakAttackMelee"/> Sneak Attack
ko: 로그는 <LSTag Type="Spell" Tooltip="Target_SneakAttack">암습 공격</LSTag>을 이용해 적에게 막대한 피해를 입힙니다. 멀리서 치명적인 화살을 날리든, 아니면 눈치 채지 못하는 대상에게 칼을 꽂든 상관 없습니다. 어쨌든, 암습 공격은 로그 <i>역시</i> <LSTag Tooltip="AttackRoll">명중 굴림</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>이 <i>있거나</i>, 아군이 적의 근접공격 범위에 있어야 합니다. 로그는 명중 굴림에 이점을 얻기 위해 추가 행동으로 <LSTag Tooltip="Stealth">은닉</LSTag> 판정을 시도해 볼 수 있습니다. <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 명중 굴림에 <LSTag Tooltip="Disadvantage">불리점</LSTag>을 갖고 있으면 암습 공격을 할 수 없습니다. [IE_ToggleSpells]<LSTag Type="Image" Info="TutorialSneakAttackMelee"/><LSTag Type="Image" Info="TutorialSneakAttackMelee"/> 암습 공격

# h961ba0c5g8bc0g4449g9543gb45a449a768c
source: Sneak Attack
ko: 암습 공격

# hbc95c7ebg2666g4524ga1adg2add1c7355d1
source: Rogues can do enormous damage against enemies with their <LSTag Type="Spell" Tooltip="Target_SneakAttack">Sneak Attack</LSTag>, whether they loose a deadly arrow from afar or sink a blade into the unsuspecting target. However, a Sneak Attack requires that the Rogue <i>either</i> has <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on the <LSTag Tooltip="AttackRoll">attack</LSTag> <i>or</i> an ally within melee distance of an enemy. Rogues can make a <LSTag Tooltip="Stealth">Stealth</LSTag> check as a bonus action to try and gain Advantage on an attack roll. <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> You cannot Sneak Attack if you have <LSTag Tooltip="Disadvantage">Disadvantage</LSTag> on the attack roll. <LSTag Type="Image" Info="TutorialSneakAttackMelee"/><LSTag Type="Image" Info="TutorialSneakAttackMelee"/> Sneak Attack
ko: 로그는 <LSTag Type="Spell" Tooltip="Target_SneakAttack">암습 공격</LSTag>을 이용해 적에게 막대한 피해를 입힙니다. 멀리서 치명적인 화살을 날리든, 아니면 눈치 채지 못하는 대상에게 칼을 꽂든 상관 없습니다. 어쨌든, 암습 공격은 로그 <i>역시</i> <LSTag Tooltip="AttackRoll">명중 굴림</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>이 <i>있거나</i>, 아군이 적의 근접공격 범위에 있어야 합니다. 로그는 명중 굴림에 이점을 얻기 위해 추가 행동으로 <LSTag Tooltip="Stealth">은닉</LSTag> 판정을 시도해 볼 수 있습니다. <LSTag Type="Image" Info="SoftWarning"/> 명중 굴림에 <LSTag Tooltip="Disadvantage">불리점</LSTag>을 갖고 있으면 암습 공격을 할 수 없습니다. <LSTag Type="Image" Info="TutorialSneakAttackMelee"/><LSTag Type="Image" Info="TutorialSneakAttackMelee"/> 암습 공격

# h74971e7dgc3b7g42dcgae2bg53680ae5ea56
source: You can rotate and move your camera to get a better view of your surroundings and use Tactical View to see the world from a top-down perspective by zooming the camera all the way out. [IE_CameraRotate] Rotate Camera Hold [IE_CameraZoomOut] to enter Tactical View Hold [IE_CameraZoomIn] to leave Tactical View
ko: 카메라를 회전하고 이동시켜 주변을 더 잘 볼 수 있으며, 카메라를 완전히 줌아웃하여 탑 다운 시점에서 화면을 볼 수 있게 전술 보기를 사용할 수 있습니다. [IE_CameraRotate] 카메라 회전 [IE_CameraZoomOut] 고정해서 전술보기로 진입 [IE_CameraZoomIn] 고정해서 전술보기 나가기

# h2c22ee10gf47bg475ag838ag95d4884193f9
source: Camera Controls
ko: 카메라 조작

# hf989eb43g49cbg4c33gbcfag325c3f3ddf23
source: You can rotate and move your camera to get a better view of your surroundings and use Tactical View to see the world from a top-down perspective. If things get busy on screen, or you move the camera too far, you can refocus the camera on your current character at any time. [IE_FreeCameraToggleMouseRotate] [IE_CameraRotateRight] [IE_CameraRotateLeft] Rotate Camera [IE_CameraForward] [IE_CameraLeft] [IE_CameraBackward] [IE_CameraRight] Move Camera [IE_ToggleTacticalCamera] Enter Tactical View [IE_CameraCenter] Centre Camera
ko: 카메라를 회전하고 움직여서 주위의 더 좋은 시야를 확보할 수 있습니다. 전술 보기를 사용하여 탑다운 시점으로 볼 수도 있습니다. 화면내 요소들이 복잡해 보이거나 카메라를 너무 멀리 옮겼다면, 언제든 현재의 캐릭터로 다시 초점을 맞출 수 있습니다. [IE_FreeCameraToggleMouseRotate] [IE_CameraRotateRight] [IE_CameraRotateLeft] 카메라 회전 [IE_CameraForward] [IE_CameraLeft] [IE_CameraBackward] [IE_CameraRight] 카메라 이동 [IE_ToggleTacticalCamera] 전술보기로 진입 [IE_CameraCenter] 카메라를 캐릭터로 이동
